# Quiz lesson4

## 1. Аннотации:

Аннотация — это метка, которая предоставляет дополнительную информацию о классе или методе (Примечание переводчика: в java аннотации могут применяться не только для классов и методов, но также и для других элементов). Для аннотаций используется префикс «@». TestNG использует аннотации, чтобы помочь в создании надёжной структуры тестов. Давайте посмотрим на аннотации TestNG, используемые для автоматизации тестирования с Selenium.

### @Test
Это самая важная аннотация в TestNG, в которой находится основная логика теста. Все автоматизируемые функции находятся в методе с аннотацией @Test. Она имеет различные атрибуты, с помощью которых может быть настроен запуск метода.

### @BeforeTest
Метод с этой аннотацией запускается перед запуском первого метода с аннотацией @Test. (Примечание переводчика: в рамках теста, определенного в разделе test в xml-файле конфигурации). Вы можете использовать эту аннотацию в TestNG с Selenium для настройки браузера. Например, запустить браузер и развернуть его на весь экран, установить специфичные настройки браузера и т.д.

### @AfterTest
Методы, помеченные этой аннотацией, запускаются после всех @Test-методов вашего теста. (Примечание переводчика: в рамках теста, определенного в разделе test в xml-файле конфигурации, в оригинале не совсем корректно написано “текущего класса”). Это полезная аннотация, которая пригодится для предоставления результатов выполнения тестов. Вы можете использовать эту аннотацию, чтобы создать отчёт о ваших тестах и отправить его заинтересованным сторонам по электронной почте.

### @BeforeMethod
Методы с этой аннотацией запускаются перед каждым @Test-методом. Вы можете использовать её, чтобы перед выполнением теста проверить соединение с базой данных. Или, например, при тестировании функциональности, зависимой от логина пользователя, поместить сюда код для входа в систему.

### @AfterMethod
Методы с этой аннотацией запускаются после каждого @Test-метода. Эту аннотацию можно использовать для создания скриншотов при каждом выполнении теста.
Ниже приведён фрагмент кода, демонстрирующий получение скриншота:

        public void screenShot() throws IOException {
        TakesScreenshot scr = ((TakesScreenshot) driver);
        File file1 = scr.getScreenshotAs(OutputType.FILE);
        FileUtils.copyFile(file1, new File("С:\\test-output\\test1.PNG"));
        }